# Требования к работам и FAQ

Здесь мы рассмотрим процедуры и требования для курса в формате Q&A

Q: Каков процесс сдачи лабораторной? Ее жизненный цикл.\
A: Анологичен процессу по ООП: .Заводится реквест -> происходят ревью от преподавателя (возможно, несколько) -> после аппрува реквеста мерджится в мастер -> происходит защита преподавателю

Q: Какое количество баллов за лабораторные?\
A: Равное количество: по 16 за каждую

Q: Когда дедлайн по лабораторной?\
A: Две недели после ее выдачи. Проще говоря, дедлайны каждые две недели кроме первого занятия

Q: Сколько баллов съест просрочка дедлайна?\
A: Если просрочили на две недели, будет 12 баллов за лабораторную. Если больше, чем на две недели, то 8

Q: В какой момент дедлайны перестают "тикать"?\
A: При первой содержательной попытке сдачи. Код должен компилироваться, тесты должны проходить, требования по лабораторной должны быть удовлетворены

Q: Кстати, что по тестам?\
A: Пишем для каждой лабораторной. Тесты для 2+ лабораторной должны работать для таски системы сборки (то есть, `mvn test` или `gradle test`)

Q: Куда заливаются лабораторные?\
A: В приватные репозитории этого проекта

Q: Какая должна быть структура проекта?\
A: Как в этом репозитории: https://github.com/is-tech-y24-2/is-tech-24-repo-template

Q: А если я уже сделал репозиторий? Форкнуть этот и в него все перенести?\
A: Необязательно. Достаточно создать структуру, как в репозитории

Q: Что за файл `.placeholder`?\
A: Просто файл, чтобы гит зарегистрировал папку. Его можно удалить после начала работы над соответствующим проектом

Q: Как записаться в очередь на ревью?\
A: Также, как на ООП. Добавляете реквест в проект `Очередь`, ставите ему label с номером своей группы и переносите его в колонку соответствующей лабы

**ВНИМАНИЕ**: Лабораторные, которые не попали в очередь по соответствующей инструкции, могут быть легально проигнорированы проверяющими

Q: Будет ли CI/CD?\
A: Будет в рамках 4 лабораторной. Выбор CI\CD оставляется на усмотрение студента

Q: Что будет, если я спишу?\
A: Тебе обнулят баллы за лабораторную. Тому, у кого списали, не снимут. Рисковать не рекомендую, мы не любим тех, кто списывает, ~~когда это не мы~~

Q: Как во второй лабе описать структуру БД?\
A: Либо приложить SQL файлы, либо использовать миграции (liquibase)

Q: Можно ли использовать Spring или другие похожие фреймворки в 1-2 лабах? \
A: Нет. Дело не в нашей вредности, просто в них нужно серьезно разобраться и всему свое время.

Q: Я не вижу лейбла своей группы. Что делать? \
A: В таком случае стоит создать их самостоятельно. В тексте указать двух-трех значный номер группы (например, 04 или 010). Не волнуйтесь, мы такие по фильтрам найдем
